دایك؟
دایكم!
دایك!
باپیری؟
بۆچی نه مئاژێنت، دوادێم.
ببورە خۆشەویست
ئەتوانیت ببەخشیت؟
بۆ ناهارەکەت بیخۆرە
پێشم لەگەڵ گۆڕانی کەشوهەوا گرتووە.
ئەتوانیت دەستوێک بۆم وەربگریت؟
پاسم لە دەستدا، چی بکەم؟
بۆچی لە دایكەت نپرسێ؟
ئەو لە جێگا هەڵدەگرێت.
دایك؟
دواترم بۆ قوتابخانە و بابیش ناتوانێت بیبات
- چی؟
گرنگ نییە
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، من...
من دێمە ژوورێ، باشه؟
تەنها یەک خولەکم پێ بدە، باشە؟
من دەڕۆم لە ئوتومبیل چاوەڕێم بکەم
ئەمڕۆ دەچیت بۆ کار؟
- نەخێر
هەموو شتێک باشە؟
من ماندووم
ئەتوانیت بچیتە دوکانەکان دوای ئەوەی من بگەیەنیت بۆ قوتابخانە؟
بۆچی؟
ئێمە چیمان دەوێت؟
نازانم، وەک نان،
گەنم، شیر، هەموو شتێک.
پێویستە بژیم بۆ ماڵ.
مامان، پێویستمان بە خواردن هەیە لە ماڵەوە.
مامان، گوێم لێ ده که یت؟
دایكم!
دایك گیان
چی دەکەیت؟
مامان، چیت؟
من...
- چار، ببورە -
پێم وایە چیتر ناتوانم ئەمە بکەم.
- چی؟
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
بڕۆ ماڵەوە، ئەوسا.
هاى، شار.
دەتوانیت لەوێ دانیشتیت؟
بۆیە ئەمڕۆ بابەتەکانتان بۆ ئێوە دەگەڕێنمەوە، کچان.
سوزان؟
و دەبێ بڵێم.
ئەنجامەکان بێ ئومێد بوون
هەمووی لە نوسینەکانی دا کە پێت دایە.
بەڕاستی، هەموو ئەوەی کە پێویستت بە کردینی، خوێندنەوەیان بوو.
هەر تۆی کردووی ئەوە بوو بخوێنی
- زۆر زۆر ئاسانە
یەک وتار هەبوو،
کە وا دەردەکرد هەموو شوێنەکان بپوشێت.
بۆیە من وەک نمونەیەک ئەم بابەتە چاپم کرد
چۆن وەڵامی پرسیارەکەی تاقیکردنەوە بدرێتەوە.
کارێکی باش، شار.
سوزان، بزانە.
ئێستا
خانمە، سوێند دەخۆم، حەزت لە منە.
لە لای شارەکە، با بچین!
ئایا دەمەوێ چومکەکەی لەدەست بدەیت؟
پێویستت بە چومک هەیە، خانم.
بێڕێزی.
ئێستا، هەفتەی ڕابردوو ئێمە گەڕاین
لە تەکنیک و لێکدانەوەدا.
ئەمڕۆ، ئێمە خەریکی کارێکین
لە بەردەکێشانەوەی پێش مەسیحی
پێش گەشتەکەمان لەم هەفتەیەدا.
ئەمە لە تاقیکردنەوەدا دەردەکەوێت،
تکایە تێبینی بۆ بنووسە، باشه؟
ئێمە سەیری هەر بەشێک دەکەین...
لەبیر مەچێت کە پێویستم بە مۆڵەتی مۆڵەت هەیە
بۆ گەشتەکەمان ئەم هەفتەیە واژووکرا، هیچ لێدانێک، هیچ گەشتێک، باشه؟
بۆ ڕۆژێكت بۆ خوێندن دەنێردرێیت
- خاتوو - بەڵێ
باش بن
ئەمە دووەمین وێنەی منە.
زۆر سوپاس
بیرۆکەی ئەوە لە کوێوە ھات؟
لە خەونێکدا بوو کە بینیبووم.
چۆن ده كه یت؟
- باشە.
مەبەستم، لە ڕووی ئەکادیمییەوە تۆ باش دەڕۆیت.
دوورکەوتنەوە لە ساڵێکدا قورسە
هێشتا دەتوانیت هاوڕێکانت لە کاتی ناهاریدا ببینیت، وانییە؟
بەڵێ،
کەی دوا جار بیستت؟
بۆ ئەوەی بیبات بۆ قوتابخانە.
دواتر نەگەڕایەوە ئێرە.
لە قوتابخانەکەتدا هێناویت؟
چار.
لە بریگید
کاتێک دایکی تۆی ڕادەستکرد
ئایا گوتی دوای ئەوە بەرەو کوێ دەڕوات؟
- نەخێر
هاتوچۆی قوتابخانە چۆن بوو؟
باشە؟
گوتی ماندوو بوو.
هی، هیچ هەواڵێک لە ئەو؟
کێیە؟
کوڕەکەم
من هەر دەمگوت دایکم
کە ئێستا زۆر شتمان نییە بکەین،
چونکە تەنها چەند کاتژمێرێک تێپەڕیوە.
دەرگای ئۆتۆمبێلەکەی بەگشتی کراوەبووە.
پێتوایە ئەمە کەمێک سەیرە؟
چی؟ ئۆتۆمبێلەکەی لە ناوەڕاستی کێڵگەیەک جێهێشتووە
و ڕۆیشتنێکی کرد؟
ئەی تەلەفزیۆن؟
هێشتا پشکنینمان نەکردووە،
بەڵام ئەم ناوچەیە زۆرتر لە هەموو ناوچەکان نییە.
بەڵێ، سەرسوڕپییەکی گەورەیە.
ئایا کەسێک هەیە لە دەرەوە بەدواییدا بێت؟
ئەو ئۆتۆمبێلانەی لەوێ هەن ئاگادارم کردۆتەوە،
بەڵام لە پێشوەختەی حەڤاڵدا، چەندین پەیوەندیمان بۆ هاتووە.
چەند گەنجێک ئاگرێک دەگیرێن
گرنگترە لە مردنی کەسێک؟
ئەگەر کەسێک لە ئۆتۆمبێلەکە بیخات چی؟
و... و بردی بۆ خوارەوە.
هارۆن!
لە یەکێک لە مزاجە خراپەکانی بوو.
پێشتر ئه م کاره ی کردۆته وه ؟
لە ماوەیەكی زۆردا
پێشتر ون بووە؟
شار، ئەتوانی بڕۆ سەرەوە و هەوڵ بدە دۆزینەوەی
چەند وێنەیەک لە خۆی؟
ئەتوانی بچین ببینین کەس دیتوویەتی؟
پێویستمان بە نوێترینەکانە
ئەلبومێک یان شتێک لە ژوورەکەی سەرەوە؟
من سەیری ئەوەم نەکرد.
باشه ، هه م...
تۆ بەرەو سەر زەوییە سەوزەکە دەڕۆی
بەرەو گوندەکە دەڕۆم
تەنها پرسیار بکە و بزانە کەس بینیویەتی.
تۆ باشە؟
ئەمڕۆ لە ئوتومبێلدا شتێک گوت.
چی وت؟
گوتی: "نەمتوانی چیتر ئەمە بکەم".
لەوانەیە پێش ئەوەی بگەڕێینەوە ماڵ بێت
دەزانیت؟
بەڵێ،
هی!
- بۆ کوێ ده ڕۆیت؟
تۆ هەڵاتیت بۆ ئەوەی بە کەس بڵێی
ئێمە پێڵەتمان دەدا، وانییە؟
- نەخێر
نازانم متمانەم بە ئەو هەبێت.
چی بینی؟
تۆ تەنها شتی بۆ ئاگرەکە دەگریت.
هەڵە.
تۆ هیچت نەبینی
ئه و ده ڵێی به هه ر که س که س ئه و پرسیاره ی بکات، باشه؟
ئەمە دایکی تۆیە؟
- ئەوە سەیرە
ئەتوانیت ئەوەم بگەڕێنیتەوە؟
دەزانم، دەزانم، دەزانم.
تۆ لەمە ڕەشت هەیە و کۆسڵی ناکەیت،
و وێنەکە وەربگرە.
بەسە دادپەروەرانە
ئەی!
- ئەی دەیکات؟
- ئەی!
لە ڕاستیدا ئەوە زۆر خراپە.
- نا، ڕابو!
- چی؟
تکایە وەرە دەرەوە.
شار!
ئەوە بوو، کۆتایی هات.
ژیانی من کۆتایی هاتووە.
با هەروا باشترە خۆم لە پردێک دابەزێنم.
ئێستا چییه ؟
بەڵێنی پێ بدە تو تووڕە نابێت؟
کاترینا
بە شێوەیەکی ئاسایی چەند دەخۆیت؟
دوو، یان نامەوێت.
باشه ، باشتر وایە بڕۆم
دەبێ سبەینێ زوو لە شوێنی کارکردن بم.
-ئەی باشە؟
ئێمەش باش دەبین.
باشه ، باشه ، ئه گه ر هه ر شتێك بیبیستم پێ بڵێین
بێگومان
شەو، هارۆن.
شتێکم بۆ کرد
- بۆ پاراستنە
ئەمەیە پارێزگاریت لێ بکات
زۆر سوپاس، باپیری.
-بایە خەو بخۆ.
من تەنها ئەم ئەڵقەیە تەواو دەکەم.
باشه ، باشه
زۆر درەنگ نەوەستەوە.
دایکت دەگەڕێتەوە، چار.
دێ بگەڕێیتەوە
با، من دەزانم
خۆشمت دەوێت هەرچی بێت. و پێم وایە تۆ جادووگەری دەکەیت.
سوپاس دایكم
ئایا دەتەوێت یارمەتیم بدەیت ئەم قەوتە بڕێژم؟
ئەوە، من نامەوێ دەستەکانم پیست بکەم.
پێم وایە تامیان زۆر خۆشە.
نەخێر.
ئێو، ئەوە قێزەونە.
ئاخر
- حەزت لە مێشك نییە؟
دڵنیایت کە حەزت لە مێشک نییە؟
چار، برسیت؟
- پێم وایە حەزت لە مێشك بێت.
- پێم وایە برسیت.
ئەی خودایە، سەیری ئەمە بکە
زۆر خۆشە!
ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو ناو
دەستت لێگرتووە، چاوەڕێی یەک خولەک بکە
بێنە ئێرە، زۆر خۆشن
دایك؟
سڵاو
چێشتلێکێک ئاو بۆ دایکت بدە، باشە؟
باشە؟
بەڵێ، باشە.
ئەوەم پێهات
دکتۆر شتێکیان پێ بەخشی
بۆیە لەوانەیە بۆ ماوەیەک کەمێک پێکەنیناوی بێت.
ئایا پێویستە ئەوانیش وەربگرێت؟
بەڵێ،
نەخۆشە؟
- چیا!
یەکێک لە دەرمانەکانم لەبیر چوو.
پێویستە بچمە کار، بۆ خواى پەروەردگار.
دەتوانم بێنمەوە، ئەگەر دەتەوێت؟
دڵنیایت؟
ئەوەتا ئەوەتا لیتیۆم
لەوانەیە لەوێدا بن، بەڵام لەبیریان کرد
بۆ دانانی ناو جانتاکە.
دەبێ ئێستا بڕۆم
بەڵام چار ئەمڕۆ لە قوتابخانە هەڵگرتووە،
بۆ ئەوەی بتوانێت بچێتە دەرەوە و دواكانی تر وەربگرێت.
منیش لەگەڵت دەبم.
من لەوێدا کەمێک دوکانم کرد...
ناوەکەی چی بوو؟
بۆ ئانجێلا دێلانی بوو.
سڵاو
دەشڵێت، من... من بیستم دەربارەی دایکت.
باشە؟
دوێنێ، کاتێک...
نەمزانی لە دەرەوە دەگەڕێی، باشه ؟
تۆ ئەتوانیت بە گێل ناوم بدەیت،
- بۆ گرنگیت؟
من ناڵێم
باشە، دەتوانیت بمهێڵیتەوە، تکایە؟
هەرچی پێت باشە
کێیە؟
کچێکی قوتابخانە.
ديلانی؟
بەڵێ، بۆچی؟
نامەوێ قسە لەگەڵیدا بکەیت.
بۆچی؟
وتم، نامەوێ قسە لەگەڵیدا بکەیت.
دایك لە كوێیە؟
لە سەرەوە خەریکی جێگیربوونە.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
من لەگەڵ هاوڕێیەکم دێم دەربارەی دایکی تۆ.
ماوەیەکی زۆر ماوە.
دایك؟
سڵاو
چی لەبەرت؟
جلوبەرگێکە.
- حەزت لێ نییە؟
ئێوارە ئامادە دەکەیت؟
بەڵێ،
تۆ قەڵەوی بەکاربهێنیت.
هارۆن بۆ هەلۆینمان بۆ هەڵکورتنەکەی هێنا.
-ئەی، ئەمم.
نەخێر، نەخێر، باشە، باشە.
چۆن هەست دەکەیت؟
من باشم
دەزانی من... من زۆر باشم
چی دەکەیت؟
سەما بکە
بۆچی سەما ناکەیت؟
مامان، ڕابگه ی
دەتەوێت بیڵقێنیت؟
- بڕۆ چی دەکەیت؟
ئه و کاره ی ئه و چرانه بکه ی هه ، هه ، هه ست بده ، وه ک ده رچو
دووبارە بکە، بەردەوام بیت.
دەتەوێت بڕۆین مێزەکە ئامادە بکەین؟
ئێوارە بەمزوانە ئامادە دەبێت.
بۆنی خۆشە
ببورە خۆشەویست
سڵاو؟
شتێک بۆنی خۆشە، نەمزانی نان ئامادە دەکەیت.
بەختەوەرم چیپزم هێناوە
نان نانخواردن؟
دەرگای پێشەوە بە شێوەیەکی پێویست داخراوە.
پێوایە پێویستی بە قفلێکی نوێ هەیە.
ئەتوانم سبەینێ تەلەفۆن بکەم و چاک بکەمەوە.
ئەو حەبانە شۆرش لە ئارەزووی خواردنت دەکەن.
چەندە پێویستە بیخەیتەوە؟
تا پێویست بکات دەیگرێت، دایكم.
سبەینێ دەچیت قوتابخانە، چار؟
- بەڵێ، وابزانم.
پێویست ناکات، ئەگەر نامەوێت.
لە ڕاستیدا، مۆڵەتێکم هەیە کە پێویستە واژۆ بکەیت.
دەبێت سبەینێ بێت، بۆیە...
- ئایا دەچیت سەردانێک؟
ئێمە دەچینە ئەو شوێنەی کە شوێنەوارییە.
پاشان لە پشووی نیوەڕۆژی خۆماندا
بۆ هالووین.
حەز دەکەم لە قۆناغی نیوەڕۆژی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرزشی وەرز
راستگۆ بن.
پێم وایە دەبێت لە پشووەکەتدا بڕۆین.
تەنها ئێمە دوومان.
لە کوێ؟
نازانم،
هەرچی بمانەوێت.
پێتوایە نابێت،
لە ماڵەوە بمێن و لە ئێستادا هێور ببە؟
پێم وایە کە پشووێکی تەواو بێت.
بەڵێ، بەڵام بیرتەوە دکتۆر چیی وت،
تەنها بۆ ئەوەی هەوڵبدە ڕۆژنامەیەکی تەندروست بۆ ماوەیەک بپارێزم.
پێم وایە خۆزگە دەبێت ئەگەر بچینە ناو ئۆتۆمبێلەکە
و نازانین بەرەو کوێ دەڕۆین...
بۆ کۆتایی هەفتە نامیت!
سڵاو
-ئەی باشە؟
وەرە، شتێکت پێ بدەم.
ئەمە چیە؟
کارتی بانکی دایکەتە.
من دەمەوێت نەچێتە هیچ شوێنێک یان...
من دەمەوێت ئەم شتانە بپارێزە، باشه؟
ئێمە... هەموومان تەنها پێویستە ئێستا پێکەوە کار بکەین.
دڵنیابە لەوەی چاک دەبێتەوە، باشه؟
بەڵێ،
ئایا هەستان؟
ئێستا، ئەوان لەوێ دابنێن بۆ من.
مەبەستم ئەوە بوو پێت بدەم
زۆر سوپاس
کێ واژووی بۆ تۆ کرد؟
دایکم.
دایکت چۆنە؟
- باشە.
دەبێت ترسناک بووبێت بۆ تۆ...
کاتێک ون بوو؟
مەبەستت چییە؟
سەیرکەر، دەزانم ئاسان نییە...
کاتێک دایک و باوکمان باش نین.
نەخۆش نییە.
باشه ، باشه
دەبێ بچم بۆ ماڵ.
دەرگاکەم هەمیشە کراوەیە بۆ تۆ.
ئەگەر هەردەم حەزت لە قسە کردن بێت
باشه ؟
ئەی عیسای تۆ، وریا بیت کە بەرەو کوێ دەڕۆی.
ئەی سوزان
بێنە ژوورەوە
- ئەمڕۆ چۆنە؟
چیاێکم بۆ کرد
سوپاس
ئەمڕۆ هەستت چۆنە؟
- باشە.
ئەمە نابێت زۆر کات ببات.
لە ڕاستیدا هەموو پارچەکانم هەبووە، بۆیە...
دەڕۆم بۆ سەفەر.
ئەگەر ئەوە باشە؟
مۆڵەتم هەیە بچم بۆ سەربازبوون، وانییە؟
بێگومان، بەڵێ، نەخێر، بێگومان.
هەواى نوێ باش دەبێت.
بەڵێ،
ئایا بە وردی پشکنینت کرد؟
بەڵێ، ئێمە بە شێوەیەکی باش پشکنین کرد.
سڵاو
ئایا بە کەس وتووە ئەو پیڵەتانە لە کوێمان هێشتووە؟
- نا - تۆ درۆی دەکەیت
من نا، دوێنێ بینیم ئەنجومەنی پارێزگا بردیان.
چیە لەسەر دەموچۆکانت؟
پرسیارێکم کردیت، چیە لەسەر دەموچۆکانت؟
-ئەمە نیشانەی لەدایکبوونە.
بۆ من وەک سوتاندنێک دەردەکەوێت.
دەتەوێت یەکێکی تر؟
ئاماندا، ئاگرەکە بدە.
دەتەوێت شتێکى خۆش ببینیت؟
- چیا، کێلی!
پێم وایە پێویستت بە بیرکردنەوەیەک هەیە
کە تۆ چۆلێکی بچووکیت.
لە ناوەڕاستی دەموچاوی تۆدا
بۆ دڵنیابوون لەوەی دەیبینیت
هەموو ڕۆژێک
چ گەندەڵییەکت هەیە؟
تۆ تۆڵە ئەشکەرە
بۆ ئه وه ی کردیت؟
چونکە شایەنی بوو.
نابێ ڕێگە بدەیت خەڵک بەم شێوەیە مامەڵە لەگەڵ بکەیت.
ناتوانیت ئەوە بکەیت
دایك؟
بۆ کوێ چوویت...
کاتێک ئۆتۆمبێلەکەت لە سەر زەویدا جێهێشت؟
ناتوانم پێت بڵێم
هێشتا نه بوو
چی بەسەرت هات؟
سڵاو
هیچ شتێک نییە.
هەمووان هەوڵ دەدەن پێمان بڵێن چی بکەین.
تۆ و من...
ئێمە دەتوانین هەرچی بمانەوێت بکەین.
پێشتر هاتبوومە ئێرە لەگەڵ تۆ.
کاتێک تۆ منداڵیت
دایك، دایك!
دایكم!
دایك گیان
- چی؟
ئایا خۆش نییە؟
ئایا کەسێک دەتوانێت یارمەتیم بدات، تکایە؟
چار، ئەحەرونە!
پێویستە فریاکەوتن بانگم بکە، سەری بگرە.
لەگەڵیدا بمێنەوە
پێتوایە (ئارۆن) ئاسایی دەبێتەوە؟
مامان، چیت لێدەکات؟
سەما لەگەڵم بکە، چار.
نا، دایك، ڕابكەرەوە.
دایك، ڕابكەرەوە.
دایكم!
دایك، ڕابكەرەوە!
مامان، مامان، ڕابگرن!
وەستێن!
دایك، تکایە ڕابگرە.
تکایە، ڕابکەرەوە!
بۆیە، وەک هەمووتان دەزانن،
سامهین له ده ره وه ی كورته كه یه
یان هالووین وەک ئێستا دەزانین.
وا گریانە سمهین مانای " کۆتایی هاوین "ە
و بە نەریت باوەڕ دەکرێت کە نیشانەیە
لە سەرەتای مانگی زستاندا.
کاتێکی زۆر تایبەتە.
کاتێک کە پەردە لە نێوان دونیای ئێمەدا
ئه وه ی که قیامه ت له سه ر زه مینه ی خۆیدا بوو،
ڕێگە بە ڕۆحەکان دەدات کە تێیدا تێپەڕن.
هێشتا چەند نەریتمان هاوبەشە
له گه ڵ باوباپیرانمان وه ك ئاگر
کە بە شێوەیەکی نەریتیانە پێیان وابوو
کە توانای پاراستن یان پاککردنەوەی هەبێت.
ئایا کەسێک ئاگرێکی هەیە لە ناوچەکەی؟
ساڵی ڕابردوو کەسێک پشیلەیەک لە ئاگرەکەمان هەڵدا.
- باشە...
باشه ، باشه
ئەگەر لەدوای من بیت، دەتوانین بچینە سەر پێشانگایەک
سەبارەت بە رەوشتەکانی ئایرلەندی سەرەتای مەسیحی
و دەتوانم... دەتوانم پێشان بدەم...
کە بە بەکارهێنانی ئەو...
ئێستا لە شوێنێکی کەمن.
شوێنی نێوان.
بۆچی ئەم شوێنانە بە پیرۆز دادەنران؟
ئەو "شوێنە تەنکانە"
وەک فەزایەک بینراون لەنێوان جیهانەکەمان
و جیهانەکەی تر.
لە فۆلکلۆردا
ڕووبارەکان، چۆلەکان، دەریاچەکان و ئەشکەوتەکان
زۆرجار وەک شوێنێک سەیر دەکرێن
لە کوێ مرۆڤەکان دەتوانن بچنە نێو دونیای مرۆڤەکان.
یان مرۆڤەکان بەرەو خۆیان ببەن.
ئەم شوێنانە لەماوەی ڕابردوودا ڕێزیان لێدەگیرێت و دەترسێن.
تا ئەمڕۆش،
ئەوانە شتێکی تەواو نین کە ئێمە لێی تێدەگەین.
ئەو قەرەجەی بکوژە.
ئایا ده بینی دایکت چ کرده به چاوی من؟
هیچت نییە بڵێی؟
بەڵێ،
تۆ بە گەندەڵی دەردەکەویت.
کچێکی شێت و شێتەکەی
دەبێت لە مێشکدا بێت.
دەزانیت، باوکم...
پێی وتم کە هەموو خێزانەکەت
هەمیشە بە دەستکەوتەوە هاتووە.
هەر لە دایکبوونتەوە
گوتی کاتێک تۆ منداڵیت...
خێزانەکەت هەوڵیاندا تۆ لە ئاگر بسووتێننەوە.
چونکە ئەوان تۆیان ناوێت.
راستگۆیە، کێ دەتوانێت تاوانباریان بکات؟
چ کارێک دەکەیت، کێلی؟
گاڵتەم پێدەکەن، سوزان.
هیچ شتێکی نەکردووە.
هێڵێ بەلام بمێنێتەوە.
- دوێنێ دایکی کێلی لە زێڕدا کرد.
ئەی خودایە، سوزان، ئارام بکەوە، باشه؟
ئێمە تەنها گاڵتەمان پێدەکەن
ئێمەش بووین، یانا؟
هەرچی بێت، من دەچمە بۆ جگەرەیەک.
-ئەی باشە؟
چەند ساڵە کوڕەکەت لیتیۆم وەردەگرێت؟
تۆ چی؟ تۆ باسی چی دەکەیت؟
دەبێت چاوەڕێی ئەنجامەکانی بکەین
بەڵام پێدەچێت کوڕەکەت زیادەڕۆیی لە لیتیۆم هەبووبێت.
- چی؟
کوڕەکەت دەرمان وەردەگرێت؟
نەخێر، هیچ.
حەزدەکەم لە ژوورەوە بمێنێتەوە.
بۆ ماوەی 24 کاتژمێر، تەنها بۆ چاودێریکردن.
نیشانەکانی ژیان جێگیرن، هەرچەندە فشاری خوێن...
ئایا تۆ دەخۆیت؟
نەخێر، پێم وانییە.
چی دەکەیت؟ دێیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
تۆ ناتوانیت لێرە جگەرە بکێشیت.
چەرت بکە
باشه، هه ناسه وه
قووڵتر هەناسە بدە، تۆ دەتەوێت لێرە دابەزێت.
دەبێت جارێ دووهەم هەناسە بدەیت بۆ...
با نیشانت بدەم
ده ستت پێ ده دات؟
بەڵێ، سەیر و سەمەرانە.
پیرۆزبایی بکە - سوپاس -
من حەزم لە زوکەرەکەتە.
زۆر سوپاس
باوکم چەند ساڵێک لەمەوبەر بۆ دروستکرد.
ئەوە کۆپی ئەوەیە کە دایکم تێدا بەخاکسپێردرا.
ببورە
من زۆر گەنج بووم
من زۆر بیرم نییە، بۆیە...
چۆن مرد؟
خنکا.
ئەی خودایە
ڕووبارەکە لەم ماڵەدا زۆر گەورەتر بوو.
هەوڵیاندا سەربکەنەوە، بەڵام نەیتوانیوە.
هێشتا دەتوانیت لەژێریدا ببینیت.
دەبینن؟
شەوێک هەڵگەڕا.
لەوێدا دۆزییانەوە.
لەبیرت ئەکات؟
من زۆر ناسینی ئەوەم نەکردووە.
من هەندێک جار خەون بە ئەو دەبینم.
وەک ئەوەی، بە جۆرێک چاودێری من دەکات.
دڵنیام لەوەی هیچ شتێک ناکەم
زۆر گەمژانە
ئەی تۆ؟
دایکت چۆنە؟
کاتێک من گەنجتر بووم، هەمیشە
بەرز و خوار، دەزانیت؟
ئەو ڕۆژانەی کە بابی پێی دەڵێت "بەخەوە" هەیە.
بەڵام من هەرگیز ئەوەم نەبینیوە بەم شێوەیە.
تەنها...
هەستکردن بە دروست نییە.
ئەو دەرمان وەردەگرێت، بەڵێ؟
بەڵێ،
باوکم ماوەیەکە دەرمان وەردەگرێت.
ڕۆژانی تریش هەیە کە...
وەک زۆمبی دەڕوات.
پاشان، جاروبار، ئەو بەتەواوی خۆیەتی.
گاڵتە کردن و...
نازانم،
هەندێک جار، ئەو بەڕاستی...
دەترسێنم
خێزان ترسناکترین شتە لەسەر زەوی.
حەزناکەیت ئەمشەو بۆ ئێوارە بگەڕێیتەوە؟
دەتەوێت؟
- گرنگ نییە.
بێگومان، بەڵێ، دەتەوێت.
مەبەستم ئەوەیە کە من ببەم بە بازەرێکی باش
و، دایکان و باوکان، ڕقیان لە منە.
- چار - سڵاو
سڵاو
من تۆ دەناسم؟
بەڵێ، بابی، ئەمە سوزانە، لە قوتابخانەکەمدایە.
سوزان ئۆ کونێل
بەڵێ،
دایکت ئادیران بوو؟
سوزان، ئازیزەکەم
ئەمشەو ئێوارەیەكمان لەگەڵ خێزانەكەمان دەخەینە ئاهەنگ
و پێم وایە باشترە گەر بڕۆیتەوە ماڵەوە.
چار داوای لە من کرد بمێنمەوە بۆ نانخواردن.
بەڵێ،
دەمەوێت بۆ نانخواردن بمێنێتەوە.
ئەتوانم بۆ ساتێک قسە لەگەڵت بکەم؟
دەتەوێت بچیت و لە چێشتخانەکەدا چاوەڕێی بکەیت؟
- بەڵێ - هەر لەوێیە
خۆشترین
-تاوەت بۆ من ئه كه یت، چار؟
بابی، بۆچی؟
داوام بۆ ئێوارە بێت.
ئەتوانێ كاتێكی تر بێتەوە.
نەخێر، بۆ ئەگەڕێتەوە لە کاتێکی تر؟
چی لە ئەمڕۆدا نییە؟
تۆ پێویستە بڕۆیت
من لە تۆ دەپرسێم و هەرگیز لێم نپرسێ
ئایا کەس پێش ئێستا هاتبێت؟
سوزان، سوزان!
سوزان!
ئێستا دڵخۆشیت؟
نەماوە
چی؟
شتێ هەیە کە پێویستە پێت بڵێم، شار.
ئەمە لەسەر جگەرەکەمە، بابی؟
ئەمە نیشانەی لەدایکبوون نییە.
- نەخێر
دایکت زۆر گەنج بوو،
کاتێک تۆ بوویت
قورس بوو
بەڵام تۆ منداڵێکی زۆر دڵخۆش بوویت.
تۆ هەرگیز گریانت نەکردووە.
شەوێک...
دایکت تۆی برد بۆ سەفەرکردن لە سەیارەی
کاتێک ناتوانی بخەویت
کاتێک گەڕایەوە...
تۆ لەگەڵیدا نەبیست.
نەیتوانی بیربکاتەوە...
ئەو شوێنەی کە بووە.
لە کەناری ڕووباردا دۆزیومانەوە.
تۆ بە شێوەیەکی نایاب دەردەکەویت.
هێشتا پێکەنینت هەیە.
ئێمە نەمانویست باوەڕ بکەین...
تۆ نەبوویت
مەبەستت چییە؟
شتێکی تر بوو.
ئاڵوگۆڕت کرا
مەبەستت چیە بابی؟
بۆ ناردنی گۆڕاوێک...
دەبێت بۆ ئاگرەکە ببەخشیت.
تۆ ئەمەی کردوویت بە من؟
دەزانی لە قوتابخانەدا چی دەڵێن؟
کە ئەم خێزانە... شێتن!
ئەوان ڕاستیان هەیە.
ئەوانەی بردنتان شتێکی تۆڵەی تۆڵە، چار.
گەڕاونەتەوە بۆ تۆ.
ئەو بالا دایکەت نییە، چار.
- شتێکی ترە.
تۆ دەزانی ئەوە دایکی تۆ نییە، چار.
دەزانم بینیویەتی.
- نه خێر، چار!
چەر!
دایك؟
بابی
دەرگا بکەنەوە
ئەگەر شتێک نەکەین، هەرگیز دایکیتمان وەرناگرێتەوە
پاشان هەوڵ دەدەن بیگرن.
پێویستە باوەڕم پێ بکەیت، چار.
ناتوانم ئەو دەرگایە بکەمەوە تا باوەڕم پێ نەکەیت.
باوەڕت بە من هەیە
مەترسە، ئێستا.
لەوانەیە چیتر وەک دایکیت نەبێ.
ئەو دەستیکردووە بگۆڕێت.
پێویستە لاواز بکەین و بگەینە ئاگر.
ببینە ئەگەر خۆی بگۆڕێت.
دایك؟
نەخێر، نەخێر، دەست لە ئەو مەگرن
بابی، دابەزی - گوێ بگرە گوێ بگرە، خۆشەویست!
بابی، بەس بوو!
شارلۆت شارلۆت
نەخێر شارلۆت، دەرگا بکەنەوە!
شارلۆت، تکایە دەرگا بکەنەوە.
تۆ باشە؟
چار، تۆ باشە؟
چی؟
دەرگا بکەنەوە
دەرگا بکەن، شار.
ئەی دڵم
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە هەموومان بچینە خەو.
بابیش هەست بە ئاڵۆزی دەکات، شار.
من پێشمەرگ نیم!
مامان، مامان!
دایكم!
بابی!
بسووتێنە
بۆچی توڕەی دەبێت؟
ئەی خودایە، هێشتا شەڕی بۆ دەکات.
سڵاو
چی لەبەرت؟
جلوبەرگێک.
هەلۆینە، وەک
چی؟ باوکت فێڵت دەکات یان چارەسەری دەکات؟
چەرت بکە
ئەمشەو چی دەکەن؟
تۆ لەگەڵ هاوڕێی نوێتدا ناڕۆیت؟
مەبەستت چییە؟
نازانم، تۆ پێم بڵێ
چی ڕوو دەدات؟
ئێمە ئاگری خۆمان هەڵدەگرین.
لە شوێنێک کە ناتوانن بیخەنە خوارەوە.
دواتر دەچینە ئەوێ.
باشه ، باشه
نامەیەک بنووسم، باشه؟
ئاماندا!
- تا دیسان - تا دیسان
باپیری؟
چار.
چی ڕوویدا؟
ئەی دایك
ئایا مردووە؟
بانگی فریاکەوت دەکەم
- چی؟
چی؟
هی، چی بەسەرهات؟
ببورە، من زۆر دەمویست...
مامان، من بۆ ماوەیەک دەچمە لای سوزان
ئەگەر ئەوە باشە؟
پێم وایە با لێرە بمێنیتەوە.
دەمەوێت بڕۆم
ئەی باپیرت چی؟
چار ماوەیەکی زۆر ناکات، خانم دیلانی.
شار!
پێم وایە ئەمانە گونجاون.
باوەڕم پێ دەکەیت؟
نازانم چ باوەڕم پێبێت، چار.
بەڵام دەزانم پێویستە بڕۆیت.
جێبهێڵن؟
- ناتوانیت لێرە بمێنیتەوە.
نازانم،
بەڵام من بینیم کە چی لەو ماڵەدا هەیە، شار.
ناتوانیت بگەڕێتەوە.
بابی گوتی ئەگەر شتێک نەکەم...
بۆ هەتاهەتایە دایكم لەدەست دەدەم
گوتیشی ڕێگایەک هەیە بۆ تاقیکردنەوەی.
مەبەستت چییە؟
گوتی...
کە بتوانم بە ئاگر ببەم.
دڵنیایت لەم بارەیەوە؟
ئەتوانیت ڕووناکی بخەیتە سەر؟
هی!
تۆ بەدوای مندا دەگەڕێی؟
سوزان؟
تۆ وەک قوڕێک لە لایانم
-چار دیلانی
من ناتوانم لە تۆ ڕزگار بم
- سوزان لە کوێیە؟
گوتی هەموو خێزانەکەت بە دەستکەوتەوە بوون
و ناچار بوو دوورببێتەوە لە تۆ
- بە قسەکردن لەسەر ئەوە، وەستەن!
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە کۆتایی بەو کارەی دایکەت دەستپێکردبێت.
- دابەزی!
بچۆ ژوورەوە
سوزان!
سوزان نەگەڕێتەوە، چار.
دیارە تۆ لەگەڵ ئێمەدا گیرۆدە.
ئاڕۆزۆڵی بده
کێلی - من خۆم ئه که م
کێلی، تۆ ئەمە ناکەیت،
تۆ؟
کێلی، ڕابکەرەوە!
تۆ لە ڕاستیدا ئەمە ناکەیت؟
چی؟
ئەوە چیە؟
سەیری خۆت بکە
تۆ بەتەنیا
هیچ هاوڕێیەک نییە.
هیچ خێزانێک
تۆ هیچ کەست لەم جیهانە نەماوە
جگە لە من
ئەتوانیت لەگەڵم بییت.
شوێنێک هەیە، کە ئازار نییە.
بێ خەم.
دەتەوێت جارێکی تر دایکی ببینیت؟
حەزدەکات ببینێت.
شار!
چار.
چی دەکەیت؟
من دایکی تۆم
تۆ...
دایكم نین
شار!
هەڵبکە!
با، ئێمە هیچ هۆکارێکمان نییە بۆ باوەڕکردن
کە خوشکەکەت لە پێکهاتەکەدا بووە
کاتێک ئاگرەکە هەڵدێت.
هێشتا هەوڵدەدەین بزانین چی ڕوویدا.
لە ناو پاشماوەکان گەڕاینەوە و هیچمان نەدۆزیەوە.
ئێمە هێشتا نەمانتوانیوە شوێنەکەی بدۆزینەوە.
ئێستا، چار زۆر شت بەسەردا هاتووە.
بەڵێ.
بۆیە پێویستە پەیوەندی بە دەزگای منداڵ و خێزانەوە بکەین.
بەڵام خەم مەخۆ، ئێمە دەتوانین یارمەتیت بدەین.
کارمەندێکی کۆمەڵایەتی دێت و هەڵسەنگاندن دەکات.
لە ڕاستیدا من... پەیوەندیم هەیە.
ئەو زۆر باشە و دەتوانێت یارمەتیت بدات.
سڵاو
ئایا تۆ بۆ ئەوەی سندوقەکان هەڵبگریت؟
بەڵێ، تەنها چەند شتێکم هەیە کە دەمەوێت بیانبمە.
سڵاو
هەمم.
چ دەكەن؟
بۆ پاراستنە
زۆر سوپاس
ئەمەیش دەتپارێزێت.